### 2020-07-13 biblio/biblatex.tex
Совместимость #403 с (xe|lua)latex
каким-то образом, когда ищет конец выражения после \else попадает на первый \fi,
потому что \providebool{blxmc} не выполнялась в (xe|lua)latex

Не вызывает ошибок на TexLive 2018
Some formatting
добавлен подсчёт патентов и зарегистрированных программ

\ifxetexorluatex
\else
% Исправление случая неподдержки знака номера в pdflatex
    \DefineBibliographyStrings{russian}{number={\textnumero}}
\fi

@@

%%% Подключение файлов bib %%%
\addbibresource[label=bl-external]{biblio/external.bib}
\addbibresource[label=bl-author]{biblio/author.bib}

@@

@@

        % Для версии v3.13 эта конструкция заменяет последующие 5 структур map
        % \map[overwrite,foreach={authorvak,authorscopus,authorwos,authorconf,authorother}]{ % записываем информацию о типе публикации в ключевые слова

@@

@@

@@

@@

% Вариант вывода печатных работ автора, с группировкой по типу источника.
% Порядок команд `\printbibliography` должен соответствовать порядку в файле common/characteristic.tex
\newcommand*{\insertbiblioauthorgrouped}{
    \section*{\bibtitleauthor}
    \ifsynopsis
    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorvak,    title=\bibtitleauthorvak,resetnumbers=true] % Работы автора из списка ВАК (сброс нумерации)
    \else
    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorvak,    title=\bibtitleauthorvak,resetnumbers=false] % Работы автора из списка ВАК (сквозная нумерация)
    \fi
    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorwos,    title=\bibtitleauthorwos,resetnumbers=false]% Работы автора, индексируемые Web of Science
    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorscopus, title=\bibtitleauthorscopus,resetnumbers=false]% Работы автора, индексируемые Scopus
    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorconf,   title=\bibtitleauthorconf,resetnumbers=false]% Тезисы конференций
    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorother,  title=\bibtitleauthorother,resetnumbers=false]% Прочие работы автора
}

>>>>

\providebool{blxmc} % biblatex version needs and has MakeCapital workaround
\boolfalse{blxmc} % setting our new boolean flag to default false
\ifxetexorluatex
\else
% Исправление случая неподдержки знака номера в pdflatex
    \DefineBibliographyStrings{russian}{number={\textnumero}}

% Исправление случая отсутствия прописных букв в некоторых случаях
% https://github.com/plk/biblatex/issues/960#issuecomment-596658282
    \ifdefmacro{\ExplSyntaxOn}{}{\usepackage{expl3}}
    \makeatletter
    \ltx@ifpackagelater{biblatex}{2020/02/23}{
    % Assuming this version of biblatex defines MakeCapital correctly
    }{
        \ltx@ifpackagelater{biblatex}{2019/12/01}{
            % Assuming this version of biblatex defines MakeCapital incorrectly
            \usepackage{expl3}[2020/02/25]
            \@ifpackagelater{expl3}{2020/02/25}{
                \booltrue{blxmc} % setting our new boolean flag to true
            }{}
        }{}
    }
    \makeatother
    \ifblxmc
        \typeout{Assuming this version of biblatex defines MakeCapital
        incorrectly}
        \usepackage{xparse}
        \makeatletter
        \ExplSyntaxOn
        \NewDocumentCommand \blx@maketext@lowercase {m}
          {
            \text_lowercase:n {#1}
          }

        \NewDocumentCommand \blx@maketext@uppercase {m}
          {
            \text_uppercase:n {#1}
          }

        \RenewDocumentCommand \MakeCapital {m}
          {
            \text_titlecase_first:n {#1}
          }
        \ExplSyntaxOff

        \protected\def\blx@biblcstring#1#2#3{%
          \blx@begunit
          \blx@hyphenreset
          \blx@bibstringsimple
          \lowercase{\edef\blx@tempa{#3}}%
          \ifcsundef{#2@\blx@tempa}
            {\blx@warn@nostring\blx@tempa
             \blx@endnounit}
            {#1{\blx@maketext@lowercase{\csuse{#2@\blx@tempa}}}%
             \blx@endunit}}

        \protected\def\blx@bibucstring#1#2#3{%
          \blx@begunit
          \blx@hyphenreset
          \blx@bibstringsimple
          \lowercase{\edef\blx@tempa{#3}}%
          \ifcsundef{#2@\blx@tempa}
            {\blx@warn@nostring\blx@tempa
             \blx@endnounit}
            {#1{\blx@maketext@uppercase{\csuse{#2@\blx@tempa}}}%
             \blx@endunit}}
        \makeatother
    \fi
\fi

@@

%%% Подключение файлов bib %%%
\addbibresource[label=bl-external]{biblio/external.bib}
\addbibresource[label=bl-author]{biblio/author.bib}
\addbibresource[label=bl-registered]{biblio/registered.bib}

@@

        \map[overwrite]{% удалить media из патентов и программ ЭВМ
            \perdatasource{biblio/registered.bib}
            \step[fieldset=media, null]

@@

        % Для версии v3.13 эта конструкция заменяет последующие 7 структур map
        % \map[overwrite,foreach={authorvak,authorscopus,authorwos,authorconf,authorother,authorparent,authorprogram}]{ % записываем информацию о типе публикации в ключевые слова

@@

            \step[fieldsource=authorpatent,final=true]
            \step[fieldset=keywords,fieldvalue={,biblioregisteredpatent},append=true]
            \step[fieldsource=authorprogram,final=true]
            \step[fieldset=keywords,fieldvalue={,biblioregisteredprogram},append=true]

@@

            \perdatasource{biblio/registered.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={,biblioregistered},append=true]

@@

    \newtotcounter{citeregistered}
    \defbibenvironment{countregistered}
        {\setcounter{citeregistered}{0}\renewcommand{\blx@driver}[1]{}}
        {}
        {\stepcounter{citeregistered}}

    \newtotcounter{citeregisteredpatent}
    \defbibenvironment{countregisteredpatent}
        {\setcounter{citeregisteredpatent}{0}\renewcommand{\blx@driver}[1]{}}
        {}
        {\stepcounter{citeregisteredpatent}}

    \newtotcounter{citeregisteredprogram}
    \defbibenvironment{countregisteredprogram}
        {\setcounter{citeregisteredprogram}{0}\renewcommand{\blx@driver}[1]{}}
        {}
        {\stepcounter{citeregisteredprogram}}

@@

% Вариант вывода печатных работ автора, с группировкой по типу источника.
% Порядок команд `\printbibliography` должен соответствовать порядку в файле common/characteristic.tex
\newcommand*{\insertbiblioauthorgrouped}{
    \section*{\bibtitleauthor}
    \ifsynopsis
    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorvak,    title=\bibtitleauthorvak,resetnumbers=true] % Работы автора из списка ВАК (сброс нумерации)
    \else
    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorvak,    title=\bibtitleauthorvak,resetnumbers=false] % Работы автора из списка ВАК (сквозная нумерация)
    \fi
    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorwos,    title=\bibtitleauthorwos,resetnumbers=false]% Работы автора, индексируемые Web of Science
    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorscopus, title=\bibtitleauthorscopus,resetnumbers=false]% Работы автора, индексируемые Scopus
    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioregisteredpatent, title=\bibtitleregisteredpatent,resetnumbers=false]% Патенты
    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioregisteredprogram,
title=\bibtitleregisteredprogram,resetnumbers=false]% Программы для ЭВМ
    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorconf,   title=\bibtitleauthorconf,resetnumbers=false]% Тезисы конференций
    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorother,  title=\bibtitleauthorother,resetnumbers=false]% Прочие работы автора
}

### 2020-07-13 common/characteristic.tex
добавлен подсчёт патентов и зарегистрированных программ

    \begin{refsection}[bl-author]

@@

@@

@@

@@

При использовании пакета \verb!biblatex! будут подсчитаны все работы, добавленные
в файл \verb!biblio/author.bib!. Для правильного подсчёта работ в~различных
системах цитирования требуется использовать поля:
\begin{itemize}
        \item \texttt{authorvak} если публикация индексирована ВАК,
        \item \texttt{authorscopus} если публикация индексирована Scopus,
        \item \texttt{authorwos} если публикация индексирована Web of Science,
        \item \texttt{authorconf} для докладов конференций,
        \item \texttt{authorother} для других публикаций.
\end{itemize}
Для подсчёта используются счётчики:
\begin{itemize}
        \item \texttt{citeauthorvak} для работ, индексируемых ВАК,
        \item \texttt{citeauthorscopus} для работ, индексируемых Scopus,
        \item \texttt{citeauthorwos} для работ, индексируемых Web of Science,
        \item \texttt{citeauthorvakscopuswos} для работ, индексируемых одной из трёх баз,
        \item \texttt{citeauthorscopuswos} для работ, индексируемых Scopus или Web of~Science,
        \item \texttt{citeauthorconf} для докладов на конференциях,
        \item \texttt{citeauthorother} для остальных работ,
        \item \texttt{citeauthor} для суммарного количества работ.
\end{itemize}
% Счётчик \texttt{citeexternal} используется для подсчёта процитированных публикаций.

Для добавления в список публикаций автора работ, которые не были процитированы в
автореферате требуется их~перечислить с использованием команды \verb!\nocite! в
\verb!Synopsis/content.tex!.

>>>>

    \begin{refsection}[bl-author, bl-registered]

@@

        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countregistered,         keyword=biblioregistered]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countregisteredpatent,   keyword=biblioregisteredpatent]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countregisteredprogram,  keyword=biblioregisteredprogram]%

@@

        \ifnum \value{citeregistered}=1%
            \ifnum \value{citeregisteredpatent}=1%
                Зарегистрирован \arabic{citeregisteredpatent} патент.
            \ifnum \value{citeregisteredprogram}=1%
                Зарегистрирована \arabic{citeregisteredprogram} программа для ЭВМ.
        \ifnum \value{citeregistered}>1%
            Зарегистрированы\ %
            \ifnum \value{citeregisteredpatent}>0%
            \formbytotal{citeregisteredpatent}{патент}{}{а}{}\sloppy%
            \ifnum \value{citeregisteredprogram}=0 . \else \ и \fi%
            \ifnum \value{citeregisteredprogram}>0%
            \formbytotal{citeregisteredprogram}{программ}{а}{ы}{} для ЭВМ.
        % К публикациям, в которых излагаются основные научные результаты диссертации на соискание ученой
        % степени, в рецензируемых изданиях приравниваются патенты на изобретения, патенты (свидетельства) на
        % полезную модель, патенты на промышленный образец, патенты на селекционные достижения, свидетельства
        % на программу для электронных вычислительных машин, базу данных, топологию интегральных микросхем,
        % зарегистрированные в установленном порядке.(в ред.
        % Постановления Правительства РФ от 21.04.2016 N 335)

@@

        \nocite{patbib1}%patent
        \nocite{progbib1}%program

@@

При использовании пакета \verb!biblatex! будут подсчитаны все работы, добавленные
в файл \verb!biblio/author.bib!. Для правильного подсчёта работ в~различных
системах цитирования требуется использовать поля:
\begin{itemize}
        \item \texttt{authorvak} если публикация индексирована ВАК,
        \item \texttt{authorscopus} если публикация индексирована Scopus,
        \item \texttt{authorwos} если публикация индексирована Web of Science,
        \item \texttt{authorconf} для докладов конференций,
        \item \texttt{authorpatent} для патентов,
        \item \texttt{authorprogram} для зарегистрированных программ для ЭВМ,
        \item \texttt{authorother} для других публикаций.
\end{itemize}
Для подсчёта используются счётчики:
\begin{itemize}
        \item \texttt{citeauthorvak} для работ, индексируемых ВАК,
        \item \texttt{citeauthorscopus} для работ, индексируемых Scopus,
        \item \texttt{citeauthorwos} для работ, индексируемых Web of Science,
        \item \texttt{citeauthorvakscopuswos} для работ, индексируемых одной из трёх баз,
        \item \texttt{citeauthorscopuswos} для работ, индексируемых Scopus или Web of~Science,
        \item \texttt{citeauthorconf} для докладов на конференциях,
        \item \texttt{citeauthorother} для остальных работ,
        \item \texttt{citeregisteredpatent} для патентов,
        \item \texttt{citeregisteredprogram} для зарегистрированных программ для ЭВМ,
        \item \texttt{citeauthor} для суммарного количества работ.
\end{itemize}
% Счётчик \texttt{citeexternal} используется для подсчёта процитированных публикаций;
% \texttt{citeregistered} "--- для подсчёта суммарного количества патентов и программ для ЭВМ.

Для добавления в список публикаций автора работ, которые не были процитированы в
автореферате, требуется их~перечислить с использованием команды \verb!\nocite! в
\verb!Synopsis/content.tex!.
